A racing second hand, a glittering shooting star!
La lancetta dei secondi, una brillante cometa.
Conan's logic is good medicine for hearts dried by modern society!
La logica di Conan è una buona medicina per i cuori aridi della società!
Today's case is a bank robbery! But something's a little off!
Il caso di oggi è una rapina in banca, ma c'è qualcosa che non torna.
He sees the single truth for what it is,
Riesce a discernere l'unica verità,
and looks like a kid but has the mind of an adult!
è un bambino, ma ha la mente di un adulto!
His name? Detective Conan!
Il suo nome? Detective Conan!
"The Bank Robbery Murder Case."
"Il caso della rapina finita male".
Wow! A turkey!
Wow! Una serie di tre!
That was fun!
È stato uno spasso!
Bowling alleys are nice and empty on weekdays!
In settimana le sale da bowling sono vuote!
Definitely!
Già, già!
And it feels great to be done with midterms!
Oggi abbiamo pure finito con gli esami di fine semestre, mi sento al top!
You're always feeling great...
Ma se sei sempre su di giri tu...
Are you alright, Conan-kun?
Stai bene, Conan?
I wonder if you caught a cold...
Ti sarai preso un raffreddore?
You don't seem to have a fever...
Febbre non ne hai...
It's early, but maybe we should go home.
È ancora presto, però mi sa che è meglio tornare a casa.
Oh no!
Oh, no!
What's wrong?!
Che succede?
I forgot to go to the bank!
Mi sono dimenticata di passare in banca!
The bank?
In banca?
Yeah, Dad asked me to cash a check a client wrote him!
Sì, papà mi ha chiesto di incassare un assegno che gli ha fatto un cliente per un caso.
Wasn't there a bank around here?
Non c'era una banca qui vicino?
Toto Bank is just around... that corner.
La Banca Toto è proprio dietro... l'angolo.
Toto Bank- North Beika Park Branch Office
Banca Toto Filiale del Parco di Beika Nord
We just made it, Ran-neechan!
Ce l'abbiamo fatta per un pelo, Ran!
Yeah!
Sì!
This shouldn't take too long, Conan-kun.
Ci vorrà poco, aspettiamo qui, Conan.
Tsuji Saburo - College Student
Saburo Tsuji Studente universitario
Nagai Takashi (60) Bank Manager
Takashi Nagai (60) Dirigente di banca
Thank you.
Grazie e arrivederci.
Looks like the cold's really going around.
Mi sa che c'è qualche virus in giro.
Hi!
Ah, buonasera.
Ebisawa Kazuo (45) Branch Manager
Kazuo Ebisawa (45) Direttore della filiale del Giardino di Beika della Banca Tohto
Sonoko-ojousama! What brings you here today?
Signorina Sonoko! Cosa possiamo fare per lei oggi?
I'm just here with a friend...
Ho accompagnato un'amica.
Is that so?
Ah, capisco.
Please give your father my regards.
Mi saluti tanto suo padre.
Hey, Sonoko. Who was that?
Sonoko, chi era quello?
The branch manager here.
Il direttore di questa filiale.
The daughter of the Suzuki family shows herself!
Rieccola, la figlia della grande azienda Suzuki.
Conan-kun...
Conan...
Totally sounds like a cold.
Potrebbe essere proprio influenza.
You all right, little boy?
Stai bene, piccolo?
Taniguchi Noboru Toto Bank Clerk
Noboru Taniguchi Impiegato della Banca Tohto
That's a nasty cough. Have some cough drops.
Che brutta tosse.
You can keep them.
Puoi tenerle.
Thanks!
Grazie.
Thank you!
Grazie mille!
Not at all.
Figuratevi.
Taniguchi-san! Could you come here?
Taniguchi! Puoi venire un attimo?
Sure!
Certo.
If you'll excuse me.
Scusatemi.
It's this...
Vedi, è questo qui.
Lemme see.
Quale?
Maejima Tetsuya (28) Toto Bank Clerk
Tetsuya Maejima (28) Impiegato della Banca Toto
Branch Manager. I'm going to make my rounds now.
Direttore, vado a fare il solito giro.
Right. Go get 'em!
Sì, a dopo.
Everyone, stand up with your hands up!
Tutti in piedi e con le mani in alto!
Okay! Do anything funny and you're dead!
Avete capito?! Non fate mosse strane o qua va a finire male!
Move!
Spostati!
You deaf or something?!
Non ci senti?!
This goin' to one of your clients?!
Questo è il denaro per uno dei vostri clienti?
The world's so unfair!
Cavolo, che mondo ingiusto!
You, there!
Tu, lì!
Yeah, you! Fill this up!
Sì, tu. Metti qui i soldi.
The rest, out from behind the counter!
Tutti gli altri si allontanino dalle scrivanie!
Alright! Everyone stay where you are!
Bene! Adesso restate tutti dove siete.
Now fill the bag!
Forza, metti il denaro nella borsa!
Ran! What do we do?!
Ran, che facciamo?
We'll be fine if we just stand here.
Se rimaniamo qui, non ci succederà niente.
Oh no!
Oh, no!
What the--
Cosa...
S-S-Shut up!
Z-Z-Zitti!
Be quiet! Quiet, I say!
State zitti! Ho detto di fare silenzio!
Shut up!
Silenzio!
Conan-kun!
Conan!
Maejima-san's bullet wound was serious, but not life-threatening.
Maejima ha ricevuto una ferita grave al torso, ma ci hanno detto che non è in pericolo di vita.
So, when Maejima-san went to hit the robber with the wooden sword,
Quindi, quando Maejima ha tentato di colpire il criminale con una spada di legno
this cell phone in his pocket went off?
il cellulare che aveva in tasca ha cominciato a suonare, giusto?
That's right. Then the robber turned around, saw him, and fired!
Esatto. A quel suono il rapinatore si è girato, ha visto Maejima e gli ha sparato!
And immediately after, you jumped on the robber, Taniguchi-san?
E subito dopo... Taniguchi, lei si è buttato sul colpevole?
I saw Maejima get shot and then the women started screaming,
Ho visto che aveva sparato a Maejima e le donne hanno cominciato a urlare,
so I panicked.
perciò sono andato nel panico.
The robber did too, so he pointed the gun at the women...
Anche il rapinatore sembrava agitato e ha puntato la pistola contro di loro.
The moment things looked bad, I just--
Mi sono sentito in pericolo e senza rendermene conto...
My only focus was on pointing the gun elsewhere...
Io volevo solo distogliere la pistola dagli altri...
Then that happened...
Ma è andata a finire così.
Inspector Megure.
Ispettore Megure.
We're done examining, so you can come back now.
Abbiamo finito con i rilevamenti, può tornare sulla scena del crimine, se vuole.
Please wait here a moment.
Aspettate qui un momento.
The gun was a modified model gun.
La pistola è una replica modificata.
And this corner wasn't recorded by the security camera.
Quest'angolo non era inquadrato dalle telecamere di sicurezza.
The robber had a cell phone, too...
Anche il rapinatore aveva un cellulare.
Inspector.
Ispettore.
Saeki Tohru. Born in 1970.
Tohru Saeki. Nato nel 1970.
Understood.
Sì, subito.
Does anyone here recognize the robber?
Qualcuno riconosce il rapinatore?
Whoops.
Ops.
Oh, it wasn't me.
Oh, non è il mio.
It's Maejima-san's cell phone.
È il telefono di Maejima.
Huh?
Eh?
Hello, this is Police Inspector Megure. May I ask who's calling?
Pronto? Sono l'ispettore Megure della polizia. Chi parla?
Koike-san?
Koike?
Maejima-san's client.
Il cliente di Maejima.
Actually, Maejima-san was injured during an incident.
In realtà Maejima è ferito, è rimasto coinvolto in un incidente.
Pardon my asking, but did you call this phone at around 3:05?
Chiedo scusa, ma per caso ha chiamato questo telefono intorno alle 15:05?
You didn't?
Ah, no?
I see.
Capisco.
Hey! Let me listen, too!
Ehi! Fai sentire anche a me!
You recorded during the robbery, right?
Hai registrato sulla cassetta durante la rapina, no?
Not so loud! I'm gonna sell this to the media later for a lot!
Fa' piano! Dopo voglio venderla ai media!
In that case...
Allora...
Fine.
E va bene...
Don't move! Stay right where you are!
Non muovetevi! Restate dove siete.
I thought so!
Come pensavo!
That's enough!
Basta così.
We have some idea about the situation now.
Direi che ci siamo fatti un'idea di quello che è successo.
Detective!
Ispettore!
Will Taniguchi be blamed for what he did?
Taniguchi verrà incolpato per ciò che ha fatto?
Certainly not!
Ma, no!
Had he not jumped at the robber, you folks might've been shot!
Se non avesse attaccato il colpevole forse lui avrebbe sparato a voi.
He acted courageously and risked his own life!
Ha compiuto un atto coraggioso, senza curarsi dei rischi per se stesso.
If anything, he should be rewarded!
Non verrà accusato, potrebbe anche ricevere un encomio.
Is that so?! That's great news, Taniguchi!
Davvero? Meno male, vero, Taniguchi?
We owe you a reward, as well!
Anche noi ti dobbiamo un ringraziamento.
No...
No...
Maejima-san was unlucky, though.
Maejima è stato sfortunato.
We still don't know who called him.
Ancora non sappiamo chi l'abbia chiamato.
If his phone hadn't rung just then, he might never have been shot...
Se il suo cellulare non avesse suonato in quel momento
No! Everyone's got it all wrong!
No! Si sbagliano tutti quanti!
Here it is!
Eccolo.
This isn't a toy, little boy. It's important.
Non si fa, piccolo. È un oggetto importante, non ci puoi giocare.
Taniguchi-san. I'll be filing the report,
Taniguchi. Io devo compilare il rapporto,
so could you accompany me to the station?
mi accompagnerebbe in stazione?
All right.
D'accordo.
I need to use the restroom first.
Prima vorrei usare il bagno.
Sure thing.
Certo, prego.
What is it, little boy?
Che c'è, ragazzino?
Need the restroom?
Devi usare il bagno?
Yeah...
Sì...
Oh...
Ho capito.
Why did Taniguchi-san get nervous and hide his phone?
Perché Taniguchi si è innervosito e ha nascosto il suo cellulare?
Was he trying to call somewhere? Or--
Stava cercando di chiamare qualcuno? Oppure...
Could there be another side to this case?!
Forse per questo caso c'è un'altra chiave di lettura?
To think you kids were involved, too...
Siete finite coinvolte anche voi...
It's a miracle you weren't hurt!
Meno male che non siete rimaste ferite!
A card-based security lock.
Il meccanismo di sicurezza si attiva con il tesserino.
Taniguchi-san's jacket!
La giacca di Taniguchi.
Come to think of it...
Ora che ci penso in quel momento...
what was the robber looking for?
Cosa stava cercando il criminale?
Cigarettes? A lighter? I doubt it...
Sigarette? Un accendino? No...
Then what, exactly?
Allora cosa?
Empty...
Non c'è niente.
Wait! Before that, he--
Un attimo! Prima effettivamente...
It was right around here...
Era proprio qui...
This is...
Questa...
I've figured it out!
Ho capito tutto!
So, this case does have a more sinister side!
In questo caso c'è qualcosa di molto più sinistro!
The old man's not here today, so I'll have to rely on Sonoko again!
Oggi Kogoro non c'è, devo usare di nuovo Sonoko!
Sorry to keep you waiting.
Scusi l'attesa.
I'm sorry to burden you after all that's happened...
Mi spiace per l'inconveniente, in un momento del genere...
Say, Ran!
Senti, Ran!
What is it, Sonoko? Sonoko?
Che c'è, Sonoko? Sonoko?
Not again...
Di nuovo...
Sonoko!
Sonoko!
Inspector, I've figured it out.
Ispettore, ho capito tutto.
Figured what out, Sonoko-kun?
Cos'hai capito, Sonoko?
There's a sinister side to this thingy, err, dealy!
Quest'incidente nasconde qualcosa di sinistr... terribile.
"Thingy, err, dealy"?
"Sinistr... terribile"?
I mean incident!
No, terribile!
Boy, it's hard to talk like a girl!
Com'è faticoso imitare il linguaggio di questa ragazza!
To begin with, what rang when Maejima-san went to use the sword
Per cominciare, quando Maejima ha tentato di usare la spada
was not his phone, but the robber's!
non ha suonato il suo telefono, ma quello del rapinatore!
Impossible! Everyone's confirmed that it was his phone that rang!
Impossibile! Hanno tutti confermato che era quello di Maejima.
But when his cell phone rang earlier,
Ma quando è suonato il suo telefono poco fa,
both you and Taniguchi-san mistakenly grabbed your own phones!
sia lei che Taniguchi avete erroneamente preso i vostri.
Similarly, everyone thought it was Maejima-san's phone that rang!
Allo stesso modo, tutti hanno pensato che avesse suonato quello di Maejima.
That is possible, but how are you sure it was the robber's phone instead?
Effettivamente è possibile, ma come fai a sapere che era quello del rapinatore?
The ringtone.
Dalla suoneria.
The ringtone?
La suoneria?
Compare the ringtones of the two phones and you'll see.
Ascoltate e confrontate le due suonerie e capirete da soli.
Also, that college guy has the ringtone from the robbery on tape!
E poi quello studente ha registrato la suoneria durante la rapina.
Is this true? Do you have this?!
Davvero? Hai una registrazione?
No!
No!
Quit yer lyin'!
Bugiardo!
I did it again!
Ahi, sbagliato di nuovo.
I mean, don't bother lying! I know you do!
Voglio dire, non dire bugie. Tanto io so tutto.
Well?! Help us out if you have it!
Allora? Se ce l'hai devi collaborare!
Okay, okay... but give it back later!
Va bene. Però poi ridatemela.
Inspector! I got a tape player!
Ispettore! Ho preso in prestito un registratore.
Maejima
Maejima
Bank Robber
Rapinatore
Alright, let's begin.
Bene, comincio.
Please.
Prego.
First, Maejima-san's cell phone.
Prima il cellulare di Maejima.
Next, the robber's cell phone.
Ora quello del rapinatore.
It's the same sound, but a different pattern...
Il suono è lo stesso, ma il motivo è diverso.
And here's the one during the incident...
E questo è quello della rapina.
Shut up! Shut up!
Silenzio! Silenzio!
A little before that!
Un po' prima!
Right!
Sì.
Go back again!
Torna indietro un'altra volta.
Yes, sir!
Sissignore.
That's definitely the ringtone from the robber's cell phone.
Questo motivo è sicuramente quello del telefono del rapinatore.
Sonoko-kun. Just as you said,
Sonoko, come hai detto tu
it seems it was the robber's phone that rang.
durante la rapina è suonato quello del colpevole.
Did someone just happen to call his phone then, or--
Sarà un caso che qualcuno l'abbia chiamato allora, oppure...
It was likely his accomplice who called.
Probabilmente a chiamare è stato il suo complice.
Accomplice?!
Un complice?!
That accomplice saw Maejima-san about to hit him with the sword,
Il complice ha visto che Maejima stava per colpirlo con la spada
and quickly called the robber's phone using his own...
e subito ha chiamato il rapinatore con il suo telefono
to warn him of the danger!
per avvisarlo del pericolo.
What?! Then that means his accomplice is still in here!
C-Cosa?! Questo vorrebbe dire che il complice si trova qui dentro?
Yes. And that would be you, Taniguchi-san!
Sì. E quella persona sei tu, Taniguchi!
You can't be serious. Don't joke like that.
Ma cosa dici? Che scherzi sono questi?
Taniguchi-san.
Taniguchi.
First, you used your cell phone to signal the robber outside
Prima hai usato il cellulare per avvertire il rapinatore qui vicino
to bust inside at just the right time.
in modo da fare irruzione al momento giusto.
Because the staff door opens from the inside when someone leaves,
Questo perché quando qualcuno esce la porta del personale si apre dall'interno,
but you need a card to get in from the outside!
ma per entrare da fuori serve il tesserino!
Branch Manager. I'm going to make my rounds now.
Direttore, vado a fare il solito giro.
Right, that's it.
Sì, esatto.
Hold on a sec while I get the list.
Aspetta un attimo. Vado a prendere la lista, tu continua.
Alright.
Va bene.
Everyone stand up with your hands up!
Tutti in piedi e con le mani in alto!
Then, as planned, you filled the bag with cash as he ordered,
Poi, come da programma, hai cominciato a riempire la borsa di soldi come ti ha ordinato,
and were the only one left behind the counter.
per di più eri l'unico a essere rimasto dietro le scrivanie.
Looking back, he barely seemed concerned about you!
A ripensarci, il rapinatore non faceva molta attenzione a te.
Your original plan had him leaving without hurting anyone
Il tuo piano era che il rapinatore se ne andasse senza ferire nessuno
and making off with the money-filled bag!
e scappasse con la borsa piena di soldi.
Then, you'd meet up with him later to split the money!
Poi vi sareste incontrati e vi sareste divisi il bottino.
But something unexpected happened!
Ma all'improvviso è successo qualcosa di inaspettato.
Maejima-san regained consciousness!
Maejima ha ripreso conoscienza.
You wanted to warn him somehow.
Volevi avvisare il tuo complice in qualche modo.
You probably wanted to shout, "Behind you!"
Avresti voluto urlare "Dietro di te!"
but that would've exposed you.
Ma così tutti avrebbero capito che eri suo complice.
Thinking quickly...
Dovevi pensare in fretta.
...you pressed your redial button.
Hai spinto il tasto di richiamata.
The robber's phone rang, but Maejima-san thought it was his own
Il telefono del rapinatore ha suonato, ma Maejima ha creduto fosse il suo
and was shot when he froze!
e quando si è bloccato il rapinatore ha sparato!
The biggest mistake, in your eyes, was when he shot him.
Per te l'errore più grande è stato quando ha sparato al tuo collega.
The robber lost his cool and looked ready to shoot other people.
Il criminale ha perso la calma e sembrava stesse per sparare ad altre persone.
Realizing that the plan was out of control, you jumped at him...
Hai capito che era troppo rischioso andare avanti con il piano
...and shut him up by pretending to shoot him during the struggle!
e gli hai chiuso la bocca per sempre fingendo di sparargli durante la lotta.
This is nonsense! She's just making this up!
Sono tutte sciocchezze. Si sta inventando tutto.
Could I see your cell phone?
Potrebbe mostrarmi il cellulare?
If she's right, the redial button should call the robber's phone.
Se ha ragione lei,
Certainly.
Certo.
I thought so!
Come pensavo!
You erased your redial memory when you went to the restroom!
Quando prima sei andato in bagno hai cancellato il registro chiamate!
Inspector. There's definitive proof that they were accomplices.
Ispettore. C'è un modo più semplice per provare che erano complici.
Are you serious, Sonoko-kun?!
Dici davvero, Sonoko?
Conan-kun.
Conan.
Right!
Eccomi!
Inspector. Put your hands out.
Ispettore. Apri le mani.
Like this?
Così va bene?
Here you go!
Ecco qua!
What is this?
Che roba è questa?
Cough drops! I got them from Taniguchi-san before the robbery!
Caramelle per la gola. Me le ha date Taniguchi prima della rapina.
Sonoko-neechan! I handed them over!
Sonoko, gliele ho date!
Inspector. In your right hand is paper the robber threw away.
Ispettore, nella destra hai la carta che ha buttato il rapinatore.
Right afterwards, he fumbled around in Taniguchi-san's jacket pockets!
Subito dopo ha cominciato a frugare nella tasca della giacca di Taniguchi.
He was looking for cough drops.
Stava cercando le caramelle per la gola.
He and Taniguchi-san probably met somewhere this afternoon
Probabilmente lui e Taniguchi questo pomeriggio
Both had colds and sore throats,
Avevano entrambi raffreddore e mal di gola
so one of them split a pack of cough drops and gave half to the other.
perciò uno di loro ha diviso le caramelle e ne ha date metà all'altro.
Afterwards, the robber's throat hurt again after shouting
Poi, quando a furia di urlare gli è tornato il mal di gola
so, he went to get a cough drop from his pocket, but they were all gone
voleva mangiare una caramella, ma le aveva finite tutte,
and only the wrapper remained.
in tasca aveva solo l'incarto.
Then, he remembered Taniguchi-san had some in his jacket pocket
Quindi si è ricordato che Taniguchi ne aveva delle altre
...unaware he had given them away to Conan-kun.
Non sapeva che poco prima Taniguchi le aveva date a Conan.
As proof, the tears on the wrappers should fit perfectly!
La prova è che gli strappi sulle due parti dell'incarto coincidono!
You're right!
Hai ragione!
Also, fingerprints from Taniguchi-san or the robber should be on both!
Inoltre, dovrebbero esserci su entrambe le parti...
Have them checked at once.
Falle controllare subito.
Yes, sir!
Sissignore!
Taniguchi-san. Do you have anything to say?
Taniguchi. Ha qualcosa da dire a sua discolpa?
Saeki gave me the cough drops.
È stato Saeki a darmi le caramelle.
I met him through a loan shark.
L'ho incontrato tramite uno strozzino.
We came up with this robbery to repay the loan and for play money.
Abbiamo programmato questa rapina per ripagare i debiti e avere soldi per il gioco.
Had I known this would happen,
Se avessi saputo che sarebbe andata così
I wouldn't have given you the cough drops.
non ti avrei mai dato quelle caramelle per la tosse.
You're incredible, Sonoko! You solved another case!
Sei stata incredibile, Sonoko! Hai risolto un altro caso!
I don't remember much, but I felt this sharp pinprick--
Non ricordo bene, però mi sembra di aver sentito una puntura...
Pinprick?
Una puntura?
Yikes!
Accidenti!
But Shinichi-kun has nothing on me!
Certo però che Shinichi non è niente in confronto a me!
It's all about the cute and charming high school detective Suzuki Sonoko!
D'ora in poi fate affidamento sulla graziosa e affascinante
Darn it! I knew I shouldn't have used her!
Accidenti! Lo sapevo che non dovevo usare lei!
Such regrets...
Quanto me ne pento...
I got it! It's all mine--
Ci penso io, la prendo!
You OK, Genta?
M-Ma quest'uomo è...
She's the killer!
Però non ho alcuna prova.
But I have no proof!
Il caso dell'omicidio del pittore errante
On the next Conan:
"Il caso dell'omicidio del pittore errante".
Next Conan's Hint:
Prossimo indizio per Conan:
House cleaning.
Pulizie domestiche.
Next episode we have a hard time finding evidence.
Sarà dura cercare le prove!
She's the culprit.
La colpevole è lei.
I know that.
Ti ho detto che lo so già.